# Рабочий файл с лекции
https://github.com/aeksei/PY200_Spring_2021/blob/master/lesson_5/lecture_lesson_5.ipynb
# Практическое задание

<details><summary>**a_driver.py**</summary>
<p>

    1. Реализовать класс JsonFileDriver, который будет описывать логику считывания (записи) элементов из (в) json файл.
    2. Реализовать класс SimpleFileDriver, который будет описывать логику считывания (записи) элементов из (в) файл.
    3. В блоке __main__ протестировать работу драйверов

</p>
</details>

<details><summary>**a_strategy.py**</summary>
<p>

Реализовать класс LinkedListWithDriver от класса LinkedList.  
Дочерний класс должен уметь работать с реализованными ранее драйверами.

    1. Реализовать свойство driver, которое будет возвращать используемый драйвер и проверять, что устанавливаемый
        драйвер является экземпляром класса IStructureDriver.
    2. Реализовать метод read, который с помощью встроенного драйвера будет получать последовательность элементов и
        помещать их в самого себя. При вызове метода связанный список должен полностью перезаписываться новыми элементами.
    3. Реализовать метод write, который передавать последовательность элементов для записи драйвером.
    4. Протестировать паттерн "Стратегия" в ключе независимости работы экземляров LinkedListWithDriver от драйверов
        IStructureDriver. LinkedListWithDriver должен уметь работать со всеми экземплярами дочерних классов класс IStructureDriver.
    5. LinkedListWithDriver должен поддерживать "горячую замену" драйвера, то есть без удаления и создания нового
        экземпляра LinkedListWithDriver, а замена драйвера существующего экземпляра.

</p>
</details>

<details><summary>**b_fabric_method.py**</summary>
<p>

Паттерн "Фабричный метод".

    1. Реализовать класс SimpleFileBuilder для построения драйвера SimpleFileDriver
    2. В блоке __main__ убедиться в построении драйверов JsonFileDriver и SimpleFileDriver
    3. В паттерне "Стратегия" использовать фабрику для получение драйверов в getter свойства driver.
        Getter должен возвращать драйвер, если его нет, то вызывать фабрику для получения драйвера.

</p>
</details>

<details><summary>**c_adapter.py**</summary>
<p>

Реализовать паттерн "Адаптер".

    1. Для NumpyAdapter и DictAdapter реализовать метод index, который будет производить поиск поиск элемента.

</p>
</details>


# Домашнее задание
1. Реализовать 1-2 дополнительных драйверов и билдеров для них.  
В качестве примера можно взять форматы yaml, csv, pickle... Формат проверок и сохранения выбираете сами и реализуете их
в драйверах и билдерах. Проверить работу LinkedListWithDriver с новыми драйверами.

# Задания для дополнительной самостоятельной работы

1. Составить UML диаграмму классов для файла b_fabric_method